ここで再確認しておくべきポイントが 1 つあります
それは会社自体を知るということです
面接を受ける会社について
事前にリサーチしておくことは極めて重要です
前にも説明したように
その会社で働きたい理由だけでなく
その会社の製品、特に担当する分野について
何を知っているか質問されることがよくあります
面接の終盤に
一般的な質問を訊ねる代わりに
自分がリサーチした情報を生かして面接官自身に
詳細な質問を投げかけることもできます
ではここで、以前出された求人情報を見てみましょう。
会社概要の中で最初に注目すべきポイントのひとつは
地域社会への貢献です
この情報から、この会社が実践している地域への取り組みについて
調べておく必要があると判断できます
次の段落では、輸送に重点を置いた企業運営の詳細が書かれています
この会社はライドシェアリングで知られていますが、ここにある説明はより大まかな内容になっています
この会社がどの企業を競合他社と見なしているかも把握しておきましょう
この会社が移動・輸送全般に従事することを知っていれば
自分の予想に反し、競合他社と見なす企業が
多分野にわたることが自ずとわかります
これは職務記述書には書かれていませんが
本コースの作成中、Lyft は某バイクシェアリング会社を買収し
スクーターシェアリングも立ち上げる
計画があることを発表しました
プレスリリースやニュース、ブログの投稿からこうした情報を集めるのは簡単ですし
こうしたリサーチによって、その会社を熟知し
関心を寄せていることを示すことができます